PDF Documento Formale per Intervista Cliente




Analisi dei Requisiti:



	Requsiti Utente:	

		1)
			Un utente può registrare un nuovo account ed utilizzarlo
			per accedere al sistema.
		  	Un account può essere di due tipi: venditore o
			acquirente.
		  	La stessa e-mail può essere utilizzata per al più
			un account venditore e un account compratore.
			È apprezzata la possibilità di effettuare
			la registrazione utilizzando credenziali di terze parti
			(e.g.: Google, Facebook, GitHub, etc…).
			Gli utenti possono personalizzare il proprio profilo
			con una short bio, link al proprio sito web,
			ai propri social, all'area area geografica, etc.

		2) 
			Il sistema permette ai venditori/compratori di creare
			aste di diverso tipo per la vendita/acquisto
			di beni/servizi e presentare offerte per le aste
			correntemente attive.
			Ciascuna asta è caratterizzata da una descrizione
			del bene/servizio in vendita e, opzionalmente,
			da una fotografia dello stesso.
			Ciascuna asta inoltre è caratterizzata da una categoria
			(e.g.: elettronica, informatica, giocattoli, alimentari,
			 servizi, etc…), introdotta per facilitare
			la navigazione tra le tante aste presenti nel sistema.

		3)
			Venditori e compratori possono effettuare ricerche
			tra le aste correntemente attive, filtrando per
			categoria e/o per parole chiave, e visualizzare
			i dettagli di ciascuna asta.
			Inoltre, è possibile visualizzare anche il
			profilo utente del venditore che ha creato l’asta.
 
		4) 
			Un venditore può creare una nuova Asta a tempo fisso.
			Un’asta a tempo fisso è caratterizzata da
			una data di scadenza, scelta dal venditore.
			Inoltre, il venditore può specificare una
			soglia minima (segreta) di prezzo al quale vendere
			il prodotto.
			Gli acquirenti possono visualizzare i dettagli
			dell’asta, inclusa l’offerta più alta ricevuta finora,
			ma non la soglia minima di prezzo fissata dal venditore.
			Gli acquirenti possono, fino alla data di scadenza
			dell’asta, presentare delle offerte migliorative
			rispetto alla migliore offerta corrente,
			specificando l’importo desiderato (in €).
			Al momento della scadenza, il compratore con
			l’offerta più alta si aggiudica il bene/servizio.
			Se non si raggiunge la soglia minima segreta
			impostata dal venditore, l’asta viene considerata fallita.
			In entrambi i casi, il venditore e tutti gli 
			acquirenti che hanno partecipato all’asta visualizzano
			una notifica.

		5) 
			Un venditore può creare una nuova Asta all’inglese
			(o incrementale).
			Un’asta all’inglese è caratterizzata da una
			base d’asta iniziale pubblica, specificata dal venditore
			al momento della creazione dell’asta, da un intervallo
			di tempo fisso per presentare nuove offerte
			(di default 1 ora), e da una soglia di rialzo
			(di default 10€).
			Gli acquirenti possono presentare un’offerta per
			il prezzo corrente.
			Quando viene presentata un’offerta, il timer per
			la presentazione di nuove offerte viene resettato.
			Quando il timer raggiunge lo zero senza che siano
			presentate nuove offerte, l’ultima offerta si aggiudica
			il bene/servizio in vendita,
			e il venditore e gli acquirenti che hanno partecipato
			all’asta visualizzano una notifica.

		6) 
			I compratori che si aggiudicano una fornitura
			possono lasciare un feedback al venditore.
			Il feedback consiste in un valore numerico da 1 a 5
			e in una descrizione testuale di al più 140 caratteri.
			Il punteggio medio di un venditore viene visualizzato
			nelle aste da lui create.

		7) 
			Un amministratore può accedere al sistema,
			visualizzare statistiche sul numero di aste attive,
			numero di aste complessive,
			numero di offerte medie per asta, etc.
	






	Requisiti di Sistema:
		
		1)
			Un visitaore del sito può registrarsi o loggare al sito tramite: e-mail e password, o usando credenziali di terze parti ( Google, Facebook ).
			Ogni utente registrato può accedere alle funzioni di compra-vendita del sito.
			Ogni Utente Registrato può essere di tipo Venditore e/o Compratore.
			Ogni Utente Registrato può personalizzare il proprio profilo ( bio, link al sito personale, link ai social, area geografica ).

		2)
			Il sistema permette agli Utenti Registrati di creare aste ( i tipi disponibili ) per beni e servizi.
			Ogni Utente Registrato può acquistare un bene/servizio facendo un'offerta per lo stesso e aggiudicandoselo secondo le regole dell'asta.
			Ogni Asta è caratterizzata da una serie di inforamzioni sul prodotto, quali: descrizione generale del prodotto, descrizione tramite parole chive, categoria del prodotto tra quelle disponibili, e opzionalmente una fotografia.

		3)
			Le ricerche sul Sito avvengono tramite ricerca del nome del prodotto.
			Inoltre, queste ultime sono agevolate da un sistema di filtraggio in base: al nome del venditore, parole chiavi riguardanti il prodotto, categoria del prodotto.
			Inoltre, è possibile Visualizzare il profilo di ogni Venditore.

		4)
			I tipi di Aste sono: 
			a Tempo Fisso, ovvero: 
				un asta caratterizzata da una data di scadenza scelta dal venditore, con opzionalmente una soglia minima e segreta al quale viene venduto il prodotto;
				ogni utenti possono visualizzare i dettagli dell'asta sopra specificati, inclusa l'offerta più alta;
				ogni utente registrato può fare un'offerta;
				ogni utente registrato può migliorare la propria precedente offerta, indicando il nuovo importo in euro ( solo se l'asta non è conclusa )
				al momento della scadenza l'utente registrato con l'offerta più alta si aggiudica l'aquisto del bene/servizio;
				al momento della scadenza se non si è raggiunta la soglia minima segreta imposta dal venditore, l'asta viene fallita ( annullata );
				al momento della conclusione dell'asta tutti gli utentei registrati che hanno partecipato all'asta ricevono una notifica d'avviso di conclusione dell'asta.
				
				
			all'Inglese ( o Incrementale ) ovvero:
				una caratterizzata da una base d'asta iniziale e publica, specificata dal venditore al momento della creazione;
				da un limite di tempo per presentare nuove offerte, scelto dal venditore ( di default una ( 1 ) ora;
				da una soglia di rialzo spacificata dal venditore ( di default dieci ( 10 ) euro;
				ogni utente può visualizzare la'asta;
				ogni utenet regisrato può presentare un'offerta per il prezzo corrente;
				ogni presentazione d'offerta fa cominciare il timer;
				quando il timer scade ( raggiunge lo zero ), senza che siano state fatte nuove offerte, l'utente con l'ultima offerta registrata si aggiudica il bene/servizio in vendita;
				alla fine dell'asta ogni utente registrato che ha parteipato all'asta riceve una notifica di conclusione asta;
			
	
		5)
			Ogni utente che si aggiudica un bene/servizo a un'asta può lascaire un feedback numerico pubblico, come valutazione della qualità del prodotto;
			Ogni feedback è composto da un valore numerico intero o frazionario compreso tra 1 e 5 inclusi, e un commento testuale facoltativo di al più 140 caratteri;
			il punteggio medio di un venditore viene visualizzato nelle aste da lui create e nel suo profilo.

		6)
			un utenet, avente le credenziali, può accedere come addetto all'amminstrazione del sistema;
			un adimin del sistema può visualizzare almeno:
				le statistiche sul numero di aste attive in quel momento,
				il numero complessivo di aste fino a quel momento,
				il numero di offerte media per asta.











Casi D'Uso:

	(add pdf usecase vpo)


Mockup:

	(link to figma-mockup)







Personans:
	
	(in piu se vuoi)
	(add pdf personas)
